---
layout: post
title: 180115-180119_TIL
description: >
tags: [til]
---

**1월 15일(월)** 

- 업무적으로는 풀스택으로 진행을 하고 있지만, 최근 프론트엔드 프레임워크에 관심이 간다.
- Python + Django 로 가볍게 뭐 하나 만들어 보려고 PC에 Python 설치 하고 관련 문서 검색 중.

**1월 16일(화)**

- 어제 회사 PC에 JDK 7 기반의 프로젝트 체크아웃 후 오늘 다시 이클립스를 실행하니 오류가 뜬다.
- 매번 이직 시 개발한경세팅할 때 본 에러 같은데, 어케 오류 잡아야 하는지 또 몇시간 날림.
- 몇년 후 같은 오류를 또 볼지 모르겠지만, 결국 오류 해결 후 해결 방안 문서로 정리 함.

**1월 17일(수)**

- 회사 업무 중 언어적으로는 크게 PHP, JAVA 이렇게 두 가지로 서비스가 분리되고 있다. JAVA 로 만들어진 서비스들은 오래되긴 했지만 CVS 로 형상관리를 하고 있다. PHP 같은 경우는 별도의 형상관리 툴을 사용하지 않고 있어서, 작업자가 텍스트 에디터에서 FTP를 이용해 바로 접근하여 코드를 작성하고 적용을 한다. 백업 폴더를 만들거나 한다고는 하지만 매번 작업할때 주석을 현행화 한다거나 하는 별도의 행위를 하지 않아서 이력 관리가 굉장히 힘들어 보인다.
- 이전 회사에서는 모든 서비스가 SVN 등 형상관리를 통해 이미 작업되고 있어서 나는 단지 사용만 했지만, 현재 회사에서는 그런 환경이 아니다보니 차후 기회가 되면 내가 직접 적용할 수 있도록 해보고 싶어서 여러가지 형상관리 툴과 가이드를 공부해야 할 필요성을 느낌.
- 개인 플젝이나 깃허브 페이지에 포스팅 시 회사 PC를 사용하기도 하고, 집에 있는 맥북이나 다른 PC에서도 마크다운 작업을 하다보니 GIt 제어를 할 GUI 프로그램이 필요함을 느낌. 사용하고 있는 랩탑에 소스트리 등 관련 프로그램을 설치 하고 브랜치도 다양하게 따면서 형상관리 테스트를 해야할 것 같다.

**1월 18일(목)**

- 최근 미세먼지가 너무나 심해서 안쓰던 마스크까지 항상 챙기고, 아침에 핸드폰으로 미세먼지 지수를 확인 후 출근을 한다. 미세먼지 지수를 알려주는 어플들은 어떻게 데이터를 가져오는거지? 공공데이터포털에서 제공해주는 API 를 이용하는건가? 어플말고 웹으로 만들어서 PC든지 모바일웹이든지 바로 알 수 있게 연습삼아 만들어볼까?
- 요즘 업무 외적으로 Django 프레임워크에 대해 공부중인데, 알면 알수록 굉장히 매력적인 것 같다. Python 에 대한 선지식이 부족해서 아직 문법은 익숙하지 않지만, 객체지향에 대해 이해하기 쉬운 구조라고 생각이 든다. 기존 업무에서 웹개발시 사용하던 JAVA 기반의 스프링프레임워크를 사용하지 않으니, 무거운 이클립스를 사용할 필요도 없고, Python 디폴트 DB 엔진인 SQ Lite 애 대해서도 알 수 있는 기회인 것 같다. Django MVC 구조 조금 더 습득 후 간단한 것 만들어 보고 형상관리 툴도 붙여보고, branch 도 추가하면서 자기개발 할 수 있는 요소가 충분.

**1월 19일(금)**

- 회사에서 매일 아침 팀원들이 돌아가며 3분 스피치를 하는 문화가 있다. 스피치라고 해서 딱딱한 느낌이 아닌, 하루종일 컴퓨터 앞에 있다보면 팀원들끼리 얼굴 볼 시간도 일정치 않아서 간단한 자기 에피소드나 가벼운 대화로 아침을 시작한다. 처음에는 어색했지만 좋은 회사문화라고 생각이 든다.
- 2018년도 트렌트 키워드중에 **워라벨**  에 대해 스피치 중 들었다. 기존에 우리가 알던 **워라벨** 이 아닌 **워크와 라이프의 밸런스** 를 줄인 용어. 2018년도는 나도 트렌드 잘 따라서 **워라벨** 잘 지켜봐야겠다고 생각 함.  